# smartHomeSystem

Тестовый проект по разработке распределённой системы умного дома. Был вдохновлён накопленным опытом, а также проектом mySensors.

На данный момент система находится в стадии пре-альфа, никаких руководств ещё нету - только исходники и маленький пример использования.

Если вкратце: система состоит из центрального контроллера, который является диспетчером данных, ходящих внутри системы. Данные ходят внутри системы по любому из планируемых к поддержке интерфейсов: RS-485, LoRa, Wi-Fi. В состав системы входят модули, которые и обеспечивают всю логику работы конкретного проекта (т.е. модуль не ограничен только датчиками и сбором информации). Каждый модуль может публиковать в систему данные любого типа, а также подписываться на изменения данных системы. Количество модулей внутри одной системы - 255, кол-во уникальных слотов данных внутри одной системы - 65535.

Система обеспечивает лёгкую регистрацию модуля на контроллере: можно либо жёстко привязать модуль к ID контроллера ещё на этапе компиляции прошивки, так и привязать модуль в процессе работы, путём нехитрых манипуляций.

Главное устремление системы: создать удобный интерфейс для интеграции с современными устройствами, вроде смартфонов, а также обеспечить, путём расширяемости системы, поддержку работы через GSM, MQTT и т.п.

ПОДЧЁРКИВАЮ: бОльшая часть описанного - ещё НЕ РЕАЛИЗОВАНА, и находится в процессе сотворения. Если вам интересно принять участие в этом проекте - пишите на spywarrior@gmail.com, дам ссылку на обсуждение проекта, ну а далее - вскрытие покажет ;)

# ЛИЦЕНЗИЯ/COPYRIGHT

Исходники свободны для НЕКОММЕРЧЕСКОГО использования. По всем вопросам коммерческого использования исходников: spywarrior@gmail.com

Free for NON-COMMERCIAL USE. If you want to use the sources with commercial purposes - please contact at spywarrior@gmail.com
